Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/building_from_source.po
Languages: ja

source: Control whether to use QHULL. Defaults to ON when QHULL is found.
ja: QHULL を使用するかどうかを制御します. QHULL が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use internal QHULL copy. Defaults depends on GDAL_USE_INTERNAL_LIBS. When set to ON, has precedence over GDAL_USE_QHULL=ON
ja: 内部 QHULL コピーを使用するかどうかを制御します. デフォルトは GDAL_USE_INTERNAL_LIBS に依存します. ON に設定されている場合, GDAL_USE_QHULL=ON より優先されます.

source: The `RasterLite2 <https://www.gaia-gis.it/fossil/librasterlite2/index>`_ (>= 1.1.0) library used by the :ref:`raster.rasterlite2` driver. It can be detected with pkg-config.
ja: `RasterLite2 <https://www.gaia-gis.it/fossil/librasterlite2/index>`_ (>= 1.1.0) ライブラリは, :ref:`raster.rasterlite2` ドライバで使用されます. pkg-config で検出できます.

source: Path to an include directory with the ``rasterlite2/rasterlite2.h`` header file.
ja: ``rasterlite2/rasterlite2.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use RasterLite2. Defaults to ON when RasterLite2 is found.
ja: RasterLite2 を使用するかどうかを制御します. RasterLite2 が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `RDB <https://repository.riegl.com/software/libraries/rdblib>` (closed source/proprietary) library is required for the :ref:`raster.rdb` driver. Specify install prefix in the ``CMAKE_PREFIX_PATH`` variable.
ja: `RDB <https://repository.riegl.com/software/libraries/rdblib>` (クローズドソース/プロプライエタリ) ライブラリは, :ref:`raster.rdb` ドライバに必要です. ``CMAKE_PREFIX_PATH`` 変数にインストールプレフィックスを指定します.

source: Control whether to use rdb. Defaults to ON when rdb is found.
ja: rdb を使用するかどうかを制御します. rdb が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `Spatialite <https://www.gaia-gis.it/fossil/libspatialite/index>`_ library used by the :ref:`vector.sqlite` and :ref:`vector.gpkg` drivers, and the :ref:`sql_sqlite_dialect`. It can be detected with pkg-config.
ja: `Spatialite <https://www.gaia-gis.it/fossil/libspatialite/index>`_ ライブラリは, :ref:`vector.sqlite` および :ref:`vector.gpkg` ドライバ, および :ref:`sql_sqlite_dialect` で使用されます. pkg-config で検出できます.

source: Path to an include directory with the ``spatialite.h`` header file.
ja: ``spatialite.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use Spatialite. Defaults to ON when Spatialite is found.
ja: Spatialite を使用するかどうかを制御します. Spatialite が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: The `SQLite3 <https://sqlite.org/index.html>`_ library is required for the :ref:`vector.sqlite` and :ref:`vector.gpkg` drivers (and also used by other drivers), and the :ref:`sql_sqlite_dialect`.
ja: `SQLite3 <https://sqlite.org/index.html>`_ ライブラリは, :ref:`vector.sqlite` および :ref:`vector.gpkg` ドライバ (および他のドライバで使用される) および :ref:`sql_sqlite_dialect` に必要です.

source: Path to an include directory with the ``sqlite3.h`` header file.
ja: ``sqlite3.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file, such as ``libsqlite3.so``, ``sqlite3.lib`` or other name.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス, たとえば ``libsqlite3.so``, ``sqlite3.lib`` などの名前.

source: Control whether to use SQLite3. Defaults to ON when SQLite3 is found.
ja: SQLite3 を使用するかどうかを制御します. SQLite3 が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `SFCGAL <https://github.com/Oslandia/SFCGAL>`_ is a geometry library which supports ISO 19107:2013 and OGC Simple Features Access 1.2 for 3D operations (PolyhedralSurface, TINs, ...)
ja: `SFCGAL <https://github.com/Osla ndia/SFCGAL>`_ は, 3D 操作 (PolyhedralSurface, TINs, ...) に対して ISO 19107:2013 および OGC Simple Features Access 1.2 をサポートするジオメトリライブラリです.

source: Path to a shared or static library file. A similar variable ``SFCGAL_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, 類似の変数 ``SFCGAL_LIBRARY_DEBUG`` を指定できます.

source: Control whether to use SFCGAL. Defaults to ON when SFCGAL is found.
ja: SFCGAL を使用するかどうかを制御します. SFCGAL が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `SWIG <http://swig.org/>`_ is a software development tool that connects programs written in C and C++ with a variety of high-level programming languages. It is used for the Python, Java and CSharp bindings.
ja: `SWIG <http://swig.org/>`_ は, C および C++ で書かれたプログラムをさまざまな高水準プログラミング言語と接続するソフトウェア開発ツールです. Python, Java, CSharp バインディングに使用されます.

source: Path to the SWIG executable.
ja: SWIG 実行可能ファイルへのパス.

source: Note that setting it explicitly might be needed, and that putting the directory of the installed binary into the PATH might not be sufficient. The reason is that when building from source, a "swig" binary will be generated, but FindSWIG will prefer a "swig-4.0" binary if found elsewhere in the PATH.
ja: 明示的に設定する必要がある場合があり, インストールされたバイナリのディレクトリを PATH に追加しても十分でない場合があります. ソースからビルドする場合, "swig" バイナリが生成されますが, FindSWIG は PATH の他の場所で "swig-4.0" バイナリを優先します.

source: The TEIGHA / Open Design Alliance libraries (closed source/proprietary) are required for the :ref:`vector.dwg` and :ref:`vector.dgnv8` drivers. Note that on Linux, with a SDK consisting of shared libraries, the bin/{platform_name} subdirectory of the SDK should be in the LD_LIBRARY_PATH so that the linking of applications succeeds. The TEIGHA_ROOT variable must be set.
ja: TEIGHA / Open Design Alliance ライブラリ (クローズドソース/プロプライエタリ) は, :ref:`vector.dwg` および :ref:`vector.dgnv8` ドライバに必要です. Linux では, 共有ライブラリで構成された SDK の場合, アプリケーションのリンクが成功するように, SDK の bin/{platform_name} サブディレクトリを LD_LIBRARY_PATH に設定する必要があります. TEIGHA_ROOT 変数を設定する必要があります.

source: Path to the base directory where the Kernel and Drawings package must be extracted.
ja: カーネルおよび図面パッケージを展開する必要があるベースディレクトリへのパス.

source: Path to a directory where a ``OdActivationInfo`` file is located. If the file is somewhere under TEIGHA_ROOT, it will be automatically discovered. Otherwise this variable must be set for recent SDK versions (at least with 2021 and later).
ja: ``OdActivationInfo`` ファイルがあるディレクトリへのパス. ファイルが TEIGHA_ROOT のどこかにある場合, 自動的に検出されます. それ以外の場合, この変数は最新の SDK バージョン (少なくとも 2021 以降) で設定する必要があります.

source: Control whether to use TEIGHA. Defaults to ON when TEIGHA is found.
ja: TEIGHA を使用するかどうかを制御します. TEIGHA が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `libtiff <https://gitlab.com/libtiff/libtiff/>`_ is required for the :ref:`raster.gtiff` drivers, and a few other drivers. If not found, an internal copy of libtiff can be used.
ja: `libtiff <https://gitlab.com/libtiff/libtiff/>`_ は, :ref:`raster.gtiff` ドライバおよび他のいくつかのドライバに必要です. 見つからない場合, libtiff の内部コピーを使用できます.

source: Path to an include directory with the ``tiff.h`` header file.
ja: ``tiff.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file, such as ``libtiff.so``, ``tiff.lib``, or other name. A similar variable ``TIFF_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス, たとえば ``libtiff.so``, ``tiff.lib`` などの名前. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, 類似の変数 ``TIFF_LIBRARY_DEBUG`` を指定できます.

source: Control whether to use external libtiff. Defaults to ON when external libtiff is found.
ja: 外部 libtiff を使用するかどうかを制御します. 外部 libtiff が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use internal libtiff copy. Defaults depends on GDAL_USE_INTERNAL_LIBS. When set to ON, has precedence over GDAL_USE_TIFF=ON
ja: 内部 libtiff コピーを使用するかどうかを制御します. デフォルトは GDAL_USE_INTERNAL_LIBS に依存します. ON に設定されている場合, GDAL_USE_TIFF=ON より優先されます.

source: The `TileDB <https://github.com/TileDB-Inc/TileDB>` library is required for the :ref:`raster.tiledb` driver. Specify install prefix in the ``CMAKE_PREFIX_PATH`` variable.
ja: `TileDB <https://github.com/TileDB-Inc/TileDB>` ライブラリは, :ref:`raster.tiledb` ドライバに必要です. ``CMAKE_PREFIX_PATH`` 変数にインストールプレフィックスを指定します.

source: TileDB >= 2.15 is required since GDAL 3.9
ja: GDAL 3.9 以降では, TileDB >= 2.15 が必要です.

source: Control whether to use TileDB. Defaults to ON when TileDB is found.
ja: TileDB を使用するかどうかを制御します. TileDB が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `WebP <https://github.com/webmproject/libwebp>`_ is a image compression library. It is required for the :ref:`raster.webp` driver, and may be used by the :ref:`raster.gpkg` and the internal libtiff library.
ja: `WebP <https://github.com/webmproject/libwebp>`_ は, 画像圧縮ライブラリです. :ref:`raster.webp` ドライバに必要であり, :ref:`raster.gpkg` および内部 libtiff ライブラリで使用される場合があります.

source: Path to an include directory with the ``webp/encode.h`` header file.
ja: ``webp/encode.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use WebP. Defaults to ON when WebP is found.
ja: WebP を使用するかどうかを制御します. WebP が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `Xerces-C <https://github.com/apache/xerces-c>`_ is a stream-oriented XML parser library which is required to enable XML parsing capabilities in the :ref:`vector.nas`, :ref:`vector.ili` and :ref:`vector.gmlas` drivers. It can also be used as an alternative to Expat for the GML driver.
ja: `Xerces-C <https://github.com/apache/xerces-c>`_ は, XML パーサーライブラリであり, :ref:`vector.nas`, :ref:`vector.ili` および :ref:`vector.gmlas` ドライバで XML パーサー機能を有効にするために必要です. GML ドライバの代替として Expat に使用することもできます.

source: Control whether to use XercesC. Defaults to ON when XercesC is found.
ja: XercesC を使用するかどうかを制御します. XercesC が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: `ZLib <https://github.com/madler/zlib>`_ is a compression library which offers the lossless Deflate/Zip compression algorithm.
ja: `ZLib <https://github.com/madler/zlib>`_ は, 損失のない Deflate/Zip 圧縮アルゴリズムを提供する圧縮ライブラリです.

source: Path to an include directory with the ``zlib.h`` header file.
ja: ``zlib.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Path to a shared or static library file. A similar variable ``ZLIB_LIBRARY_DEBUG`` can also be specified to a similar library for building Debug releases.
ja: 共有または静的ライブラリファイルへのパス. デバッグリリース用の類似のライブラリに対しても, 類似の変数 ``ZLIB_LIBRARY_DEBUG`` を指定できます.

source: Link to static external ZLIB directory. Only used if GDAL_USE_ZLIB_INTERNAL=OFF and MSVC.
ja: 静的外部 ZLIB ディレクトリへのリンク. GDAL_USE_ZLIB_INTERNAL=OFF および MSVC の場合のみ使用されます.

source: Control whether to use ZLIB. Defaults to ON when ZLIB is found.
ja: ZLIB を使用するかどうかを制御します. ZLIB が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Control whether to use internal zlib copy. Defaults depends on GDAL_USE_INTERNAL_LIBS. When set to ON, has precedence over GDAL_USE_ZLIB=ON
ja: 内部 zlib コピーを使用するかどうかを制御します. デフォルトは GDAL_USE_INTERNAL_LIBS に依存します. ON に設定されている場合, GDAL_USE_ZLIB=ON より優先されます.

source: `ZSTD <https://github.com/facebook/zstd>`_ is a compression library which offers the lossless ZStd compression algorithm (faster than Deflate/ZIP, but incompatible with it). It is used by the internal libtiff library or the :ref:`raster.zarr` driver.
ja: `ZSTD <https://github.com/facebook/zstd>`_ は, 損失のない ZStd 圧縮アルゴリズムを提供する圧縮ライブラリです (Deflate/ZIP よりも高速ですが, 互換性はありません). 内部 libtiff ライブラリまたは :ref:`raster.zarr` ドライバで使用されます.

source: Path to an include directory with the ``zstd.h`` header file.
ja: ``zstd.h`` ヘッダーファイルを含む include ディレクトリへのパス.

source: Control whether to use ZSTD. Defaults to ON when ZSTD is found.
ja: ZSTD を使用するかどうかを制御します. ZSTD が見つかった場合, デフォルトは ON です.

source: Selection of drivers
ja: ドライバーの選択

source: By default, all drivers that have their build requirements satisfied will be built-in in the GDAL core library.
ja: デフォルトでは, ビルド要件を満たしているすべてのドライバが GDAL コアライブラリに組み込まれます.

source: The following options are available to select a subset of drivers:
ja: ドライバのサブセットを選択するために利用可能なオプションは次のとおりです:

source: Independently of options that control global behavior, drivers can be individually enabled or disabled with those options.
ja: グローバルな動作を制御するオプションとは独立して, これらのオプションで個々のドライバを有効または無効にできます.

source: <driver_name> above and below is *generally*, but not systematically the short driver name.
ja: 上記および以下の <driver_name> は, 一般的には短いドライバ名ですが, 一貫しているわけではありません.

source: Some drivers may also be grouped together for build purposes.
ja: ビルド目的でいくつかのドライバをグループ化することもあります.

source: A number of "raw" raster drivers (ACE2, BT, BYN, CPG, CTable2, DIPEx, DOQ1, DOQ2, EHDR, EIR, ENVI, FAST, GenBIN, GSC, GTX, MFF2, ISCE, KRO, MFF, LAN, LCP, LOSLAS, NDF, NTv2, PAUX, PNM, ROIPAC, RRASTER, SNODAS) are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_RAW option.
ja: いくつかの "raw" ラスタードライバ (ACE2, BT, BYN, CPG, CTable2, DIPEx, DOQ1, DOQ2, EHDR, EIR, ENVI, FAST, GenBIN, GSC, GTX, MFF2, ISCE, KRO, MFF, LAN, LCP, LOSLAS, NDF, NTv2, PAUX, PNM, ROIPAC, RRASTER, SNODAS) は, GDAL_ENABLE_DRIVER_RAW オプションで制御されます.

source: Planetary raster formats (PDS, PDS4, ISIS2, ISIS3, VICAR) are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_PDS option.
ja: 惑星ラスターフォーマット (PDS, PDS4, ISIS2, ISIS3, VICAR) は, GDAL_ENABLE_DRIVER_PDS オプションで制御されます.

source: The AAIGRID, GRASSASCIIGRID and ISG raster drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_AAIGRID option.
ja: AAIGRID, GRASSASCIIGRID, ISG ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_AAIGRID オプションで制御されます.

source: The ECW and JP2ECW raster drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_ECW option.
ja: ECW, JP2ECW ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_ECW オプションで制御されます.

source: The vector EEDA and raster EEDAI drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_EEDA option.
ja: ベクター EEDA, ラスタ EEDAI ドライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_EEDA オプションで制御されます.

source: The GSAG, GSBG and GS7BG raster drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_GSG option.
ja: GSAG, GSBG, GS7BG ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_GSG オプションで制御されます.

source: The HDF5 and BAG raster drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_HDF5 option.
ja: HDF5, BAG ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_HDF5 オプションで制御されます.

source: The MrSID and JP2MrSID raster drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_MRSID option.
ja: MrSID, JP2MrSID ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_MRSID オプションで制御されます.

source: The NITF, RPFTOC and ECRGTOC raster drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_NITF option.
ja: NITF, RPFTOC, ECRGTOC ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_NITF オプションで制御されます.

source: The NWT_GRD and NWT_GRC raster drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_NORTHWOOD option.
ja: NWT_GRD, NWT_GRC ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_NORTHWOOD オプションで制御されます.

source: The SRP and ADRG raster drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_ADRG option.
ja: SRP, ADRG ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_ADRG オプションで制御されます.

source: The Interlis 1 and Interlis 2 vector drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_ILI option.
ja: Interlis 1, Interlis 2 ベクタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_ILI オプションで制御されます.

source: The WFS and OAPIF vector drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_WFS option.
ja: WFS, OAPIF ベクタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_WFS オプションで制御されます.

source: The AVCBIN and AVCE00 vector drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_AVC option.
ja: AVCBIN, AVCE00 ベクタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_AVC オプションで制御されます.

source: The DWG and DGNv8 vector drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_DWG option.
ja: DWG, DGNv8 ベクタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_DWG オプションで制御されます.

source: There might be variations in naming, e.g. :
ja: 名前には変化があるかもしれません, 例:

source: the "AIG" raster driver is controlled by GDAL_ENABLE_DRIVER_AIGRID.
ja: "AIG" ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_AIGRID オプションで制御されます.

source: the "ESAT" raster driver is controlled by GDAL_ENABLE_DRIVER_ENVISAT.
ja: "ESAT" ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_ENVISAT オプションで制御されます.

source: the "GeoRaster" raster driver is controlled by GDAL_ENABLE_DRIVER_GEOR.
ja: "GeoRaster" ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_GEOR オプションで制御されます.

source: the "RST" raster driver is controlled by GDAL_ENABLE_DRIVER_IDRISI.
ja: "RST" ラスタードライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_IDRISI オプションで制御されます.

source: the "ElasticSearch" vector driver is controlled by OGR_ENABLE_DRIVER_ELASTIC.
ja: "ElasticSearch" ベクタードライバは, OGR_ENABLE_DRIVER_ELASTIC オプションで制御されます.

source: the "PostgreSQL" vector driver is controlled by OGR_ENABLE_DRIVER_PG.
ja: "PostgreSQL" ベクタードライバは, OGR_ENABLE_DRIVER_PG オプションで制御されます.

source: the "UK .NTF" vector driver is controlled by OGR_ENABLE_DRIVER_NTF.
ja: "UK .NTF" ベクタードライバは, OGR_ENABLE_DRIVER_NTF オプションで制御されます.

source: Drivers that have both a raster and vector side (and are internally implemented by a single GDALDriver instance) are controlled by either a GDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name> option or a OGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name> one, but not both:
ja: ラスターとベクターの両方を持つドライバ (および単一の GDALDriver インスタンスで内部的に実装されている) は, GDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name> オプションまたは OGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name> オプションのいずれかで制御されますが, 両方ではありません:

source: The CAD drivers are controlled by the OGR_ENABLE_DRIVER_CAD option.
ja: CAD ドライバは, OGR_ENABLE_DRIVER_CAD オプションで制御されます.

source: The netCDF drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_NETCDF option.
ja: netCDF ドライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_NETCDF オプションで制御されます.

source: The PDF drivers are controlled by the GDAL_ENABLE_DRIVER_PDF option.
ja: PDF ドライバは, GDAL_ENABLE_DRIVER_PDF オプションで制御されます.

source: The GPKG drivers are controlled by the OGR_ENABLE_DRIVER_GPKG option.
ja: GPKG ドライバは, OGR_ENABLE_DRIVER_GPKG オプションで制御されます.

source: The NGW drivers are controlled by the OGR_ENABLE_DRIVER_NGW option.
ja: NGW ドライバは, OGR_ENABLE_DRIVER_NGW オプションで制御されます.

source: The SQLite drivers are controlled by the OGR_ENABLE_DRIVER_SQLITE option.
ja: SQLite ドライバは, OGR_ENABLE_DRIVER_SQLITE オプションで制御されます.

source: The GDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name> and OGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name> options are only created when their required dependencies are found.
ja: GDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name> および OGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name> オプションは, 必要な依存関係が見つかった場合にのみ作成されます.

source: Globally enable/disable all optional GDAL/raster, resp. all optional OGR/vector drivers. More exactly, setting those variables to ON affect the default value of the ``GDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name>`` or ``OGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name>`` variables (when they are not yet set).
ja: すべてのオプションの GDAL/ラスター, およびすべてのオプションの OGR/ベクタードライバをグローバルに有効または無効にします. より正確には, これらの変数を ON に設定すると, ``GDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name>`` または ``OGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name>`` 変数のデフォルト値に影響します (まだ設定されていない場合).

source: This can be combined with individual activation of a subset of drivers by using the ``GDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name>:BOOL=ON`` or ``OGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name>:BOOL=ON`` variables. Note that changing the value of GDAL_BUILD_OPTIONAL_DRIVERS/ OGR_BUILD_OPTIONAL_DRIVERS after a first run of CMake does not change the activation of individual drivers. It might be needed to pass ``-UGDAL_ENABLE_DRIVER_* -UOGR_ENABLE_DRIVER_*`` to reset their state.
ja: これは, ``GDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name>:BOOL=ON`` または ``OGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name>:BOOL=ON`` 変数を使用して, ドライバのサブセットの個別の有効化と組み合わせることができます. 最初の CMake の実行後に GDAL_BUILD_OPTIONAL_DRIVERS/ OGR_BUILD_OPTIONAL_DRIVERS の値を変更しても, 個々のドライバの有効化は変更されません. その状態をリセットするには, ``-UGDAL_ENABLE_DRIVER_* -UOGR_ENABLE_DRIVER_*`` を渡す必要があるかもしれません.

source: The following GDAL drivers cannot be disabled: VRT, DERIVED, GTiff, COG, HFA, MEM. The following OGR drivers cannot be disabled: "ESRI Shapefile", "MapInfo File", OGR_VRT, Memory, KML, GeoJSON, GeoJSONSeq, ESRIJSON, TopoJSON.
ja: 次の GDAL ドライバは無効にできません: VRT, DERIVED, GTiff, COG, HFA, MEM. 次の OGR ドライバは無効にできません: "ESRI Shapefile", "MapInfo File", OGR_VRT, Memory, KML, GeoJSON, GeoJSONSeq, ESRIJSON, TopoJSON.

source: Disabling all OGR/vector drivers with -DOGR_BUILD_OPTIONAL_DRIVERS=OFF may affect the ability to enable some GDAL/raster drivers that require some vector drivers to be enabled (and reciprocally with some GDAL/raster drivers depending on vector drivers). When such dependencies are not met, a CMake error will be emitted with a hint for the way to resolve the issue. It is also possible to anticipate such errors by looking at files :source_file:`frmts/CMakeLists.txt` for dependencies of raster drivers and :source_file:`ogr/ogrsf_frmts/CMakeLists.txt` for dependencies of vector drivers.
ja: -DOGR_BUILD_OPTIONAL_DRIVERS=OFF ですべての OGR/ベクタードライバを無効にすると, 一部の GDAL/ラスタードライバを有効にするためには, 一部のベクタードライバを有効にする必要がある (およびその逆も同様です). そのような依存関係が満たされていない場合, CMake エラーが発生し, 問題の解決方法についてのヒントが表示されます. また, ラスタードライバの依存関係についてはファイル :source_file:`frmts/CMakeLists.txt` , ベクタードライバの依存関係については :source_file:`ogr/ogrsf_frmts/CMakeLists.txt` を参照することで, そのようなエラーを事前に予測することも可能です.

source: Example of minimal build with the JP2OpenJPEG and SVG drivers enabled::
ja: JP2OpenJPEG および SVG ドライバを有効にして最小限のビルドの例:

source: Build drivers as plugins
ja: ドライバをプラグインとしてビルドする

source: An important subset, but not all, drivers can be also built as plugin, that is to say as standalone .dll/.so shared libraries, to be installed in the ``gdalplugins`` subdirectory of the GDAL installation. This can be useful in particular for drivers that depend on libraries that have a license different (proprietary, copyleft, ...) from the core GDAL library.
ja: 重要なサブセット, すべてではありませんが, ドライバをプラグインとしてビルドすることもできます. つまり, 独立した .dll/.so 共有ライブラリとしてビルドし, GDAL インストールの ``gdalplugins`` サブディレクトリにインストールします. これは, コア GDAL ライブラリと異なるライセンス (プロプライエタリ, コピーレフト, ...) を持つライブラリに依存するドライバに特に有用です.

source: The list of drivers that can be built as plugins can be obtained with::
ja: プラグインとしてビルドできるドライバのリストは次のコマンドで取得できます:

source: The following options are available to select the plugin/builtin status of a driver:
ja: ドライバのプラグイン/ビルトインステータスを選択するために利用可能なオプションは次のとおりです:

source: Note that for the driver to be built, the corresponding base ``GDAL_ENABLE_DRIVER_{driver_name}:BOOL=ON`` or ``OGR_ENABLE_DRIVER_{driver_name}:BOOL=ON`` option must be set.
ja: ドライバをビルドするためには, 対応する基本の ``GDAL_ENABLE_DRIVER_{driver_name}:BOOL=ON`` または ``OGR_ENABLE_DRIVER_{driver_name}:BOOL=ON`` オプションを設定する必要があります.

source: Globally enable/disable building all (plugin capable), GDAL and OGR, drivers as plugins. More exactly, setting that variable to ON affects the default value of the ``GDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name>_PLUGIN`` or ``OGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name>_PLUGIN`` variables (when they are not yet set).
ja: すべての (プラグイン対応の) GDAL および OGR ドライバをプラグインとしてビルドするかどうかをグローバルに有効または無効にします. より正確には, この変数を ON に設定すると, ``GDAL_ENABLE_DRIVER_<driver_name>_PLUGIN`` または ``OGR_ENABLE_DRIVER_<driver_name>_PLUGIN`` 変数のデフォルト値に影響します (まだ設定されていない場合).

source: This can be combined with individual activation/deactivation of the plugin status with the ``GDAL_ENABLE_DRIVER_{driver_name}_PLUGIN:BOOL`` or ``OGR_ENABLE_DRIVER_{driver_name}_PLUGIN:BOOL`` variables. Note that changing the value of GDAL_ENABLE_PLUGINS after a first run of CMake does not change the activation of the plugin status of individual drivers. It might be needed to pass ``-UGDAL_ENABLE_DRIVER_* -UOGR_ENABLE_DRIVER_*`` to reset their state.
ja: プラグインステータスの個別の有効化/無効化と組み合わせるために, ``GDAL_ENABLE_DRIVER_{driver_name}_PLUGIN:BOOL`` または ``OGR_ENABLE_DRIVER_{driver_name}_PLUGIN:BOOL`` 変数を使用することができます. 最初の CMake の実行後に GDAL_ENABLE_PLUGINS の値を変更しても, 個々のドライバのプラグインステータスの有効化は変更されません. その状態をリセットするには, ``-UGDAL_ENABLE_DRIVER_* -UOGR_ENABLE_DRIVER_*`` を渡す必要があるかもしれません.

source: Example of build with all potential drivers as plugins, except the JP2OpenJPEG one::
ja: JP2OpenJPEG ドライバを除くすべての潜在的なドライバをプラグインとしてビルドする例:

source: There is a subtelty regarding ``GDAL_ENABLE_PLUGINS:BOOL=ON``. It only controls the plugin status of plugin-capable drivers that have external dependencies, that are not part of GDAL core dependencies (e.g. are netCDF, HDF4, Oracle, PDF, etc.).
ja: ``GDAL_ENABLE_PLUGINS:BOOL=ON`` に関する微妙な点があります. これは, 外部依存関係を持ち, GDAL コア依存関係の一部ではない (netCDF, HDF4, Oracle, PDF など) プラグイン対応のドライバのプラグインステータスのみを制御します.

source: Globally enable/disable building all (plugin capable), GDAL and OGR, drivers as plugins, for drivers that have no external dependencies (e.g. BMP, FlatGeobuf), or that have dependencies that are part of GDAL core dependencies (e.g GPX). Building such drivers as plugins is generally not necessary, hence the use of a different option from GDAL_ENABLE_PLUGINS.
ja: 外部依存関係を持たない (BMP, FlatGeobuf など) ドライバ, または GDAL コア依存関係の一部である (GPX など) ドライバのプラグインとしてのビルドをグローバルに有効または無効にします. このようなドライバをプラグインとしてビルドすることは一般的に必要ありませんので, GDAL_ENABLE_PLUGINS とは異なるオプションを使用しています.

source: In some circumstances, it might be desirable to prevent loading of GDAL plugins. This can be done with:
ja: 一部の状況では, GDAL プラグインの読み込みを防ぐことが望ましい場合があります. これは次のように行うことができます:
